A botifarra recipe... What else did you expect?

Spanish:
Poner una cucharada de aceite en una sartén con tapa y sellar a fuego medio la butifarra por 2 lados, unos 3-4 minutos por lado. Reservar, desglasar la sartén con el brandy y cuando se evapore el alcohol añadir la harina de arroz y el caldo o agua. Hervir y dejar la salsa a punto con sal y pimienta.

Cocer las patatas con piel en agua abundante hasta que al meter una puntilla no haya resistencia. Sacarlas del agua, trocearlas y reservar.

Picar el romero y el tomillo deshojados y picar también el perejil. En una sartén con un poco de aceite saltear las patatas troceadas a fuego alto y una vez doradas bajar el fuego a media fuerza, añadir la nuez de mantequilla y remover para que se funda y se impregne por todos lados. Añadir el vinagre y dejar que se reduzca.

Echar las hierbas picadas, remover y sacar al plato. Trocear las butifarras, mezclar con la salsa y servir todo junto.
