Cómo hacer la bechamel
En primer lugar, pica el jamón en dados pequeños. Pon una cazuela baja al fuego y añade la mantequilla troceada. Remueve hasta que se derrita y agrega el jamón.

Cocina el jamón un par de minutos e incorpora la harina. Mezcla bien removiendo un minuto y a continuación, vierte la leche. Cocina todo a fuego medio sin dejar de remover con las varillas hasta que empiece a espesar.


Thank you for watching

Cambia a una cuchara de madera y baja a fuego suave. Añade una pizca de sal y ralladura de nuez moscada. Mezcla y sigue cocinando durante 30 minutos más sin dejar de remover.

Enfriar la masa de las croquetas
Extiende la masa de las croquetas en un recipiente y tapa con papel film, de modo que quede tocando la masa para evitar que se forme una costra en la superficie el enfriarse.

Deja enfriar la bechamel con jamón a temperatura ambiente unas 6 horas. Pasado ese tiempo, introduce en el frigorífico y deja reposar de un día para otro.

Dar forma a las croquetas
Retira el plástico, haz tiras con el cuchillo y desmolda con cuidado. Corta las tiras en trozos más pequeños para hacer la forma de las croquetas.

Para evitar que se te pegue la masa a la hora de manipularlas, espolvorea un poco de harina sobre la masa de las croquetas y en tus manos. Una vez hecho esto, redondea cada porción de masa y dales forma de croqueta a tu gusto.

Para rebozar las croquetas, pásalas por el huevo batido y el pan rallado, en este orden. Puedes repetir el proceso para hacer un doble rebozado y queden más crujientes todavía. 

Si las vas a congelar, ¡ahora es el momento! Guárdalas en un recipiente adecuado y mételas en el congelador.

Freír las croquetas
Pon una sartén al fuego con abundante aceite y cuando esté caliente, añade las croquetas y fríe. Cuando estén doradas, retíralas y déjalas en un plato con papel absorbente para quitar el exceso de grasa.

Las croquetas de jamón caseras ya están listas para servir.

Cómo presentarlas
Si has preparado las croquetas para compartir o como aperitivo, puedes servirlas en una cesta metálica sobre papel de horno o dentro de un cucurucho de papel antigrasa con diseño de periódico antiguo. Estas son dos formas muy modernas de presentación con las que sorprenderás y quedarás como un auténtico chef.

Si las croquetas de jamón son para la comida o cena, puedes completar el plato con una guarnición de hojas verdes.

Además, puedes servir las croquetas solas o acompañadas de una salsa de tu gusto.
