Limpiamos los calamares, vaciando los cuerpos y retirando la piel. Cortamos en aros no demasiado gruesos y secamos con papel absorbente.

Preparamos el rebozado mezclando en un bol la harina, el agua fría, un chorrito de coñac, la sal, el huevo y el bicarbonato. Removemos hasta obtener una pasta semilíquida. Justo antes de introducir en ella los aros de calamar, añadimos el chorro de sifón.

Calentamos abundante aceite de oliva virgen extra en una sartén, a 175ºC. Enharinamos el calamar, lo sacudimos para retirar el exceso de harina y sumergimos en el rebozado. Sumergimos en el aceite y freímos, volteando para que se cocinen de manera uniforme, hasta que estén dorados.
